Which Movie
최신 영화 정보 및 개봉예정작을 한번에 볼 수 있고, 해당 영화를 검색 할 수 있는 사이트입니다.
네이버 API를 사용해 검색 기능을 구현했고 다양한 사이트에서 영화 관련 정보를 크롤링해서 보여주고 있습니다.
추가적으로 게시판에서 영화에 대한 정보 및 리뷰를 작성 할 수도 있습니다.

Which Movie 링크로 가기

썸네일



팀원
Front-end: 이아람, 방하은
Back-end: 김남운, 임전혁

개발기간
기간: 2021.07.19 ~ 2021.07.29 (11일)


적용기술
Front-end: HTML, CSS, JavaScript, Jquery, Flask, Jinja2
Back-end: Python, Flask, Jinja2, MogoDB

구현 기능
Front-end
네이버 검색 API를 활용한 영화 검색
네이버 검색 API 사용 시 Ajax 활용
Pagination 및 영화 순위 슬라이드 기능 구현 시 JS와 Jquery 사용
Back-end
Beautiful Soup을 활용한 영화 순위 및 개봉예정작 크롤링
크롤링한 데이터 NoSQL인 MogoDB를 활용 insert
게시판 페이지에서 CRUD 기능 구현


개인 역할
임전혁

팀장 역할 및 협업을 위한 깃 환경설정
웹 크롤링을 활용한 영화관련 데이터 수집
수집한 데이터 페이지에 출력 및 정제
김남운

개봉예정작 페이지에 들어갈 영화리스트를 yes24, 다음, 왓차등의 영화관련 웹사이트에서 크롤링
직접 크롤링한 데이터를 데이터베이스에 insert
insert한 데이터를 Jinja2 반복문 문법을 사용해서 화면에 출력
이아람

메인페이지 와이어프레임 제작
네비게이션, 푸터 제작
개봉예정작 페이지 제작 - 좋아요(하트) 기능
  Javascript mouseenter사용하여 좋아요 클릭 구현
게시판 메인, 작성 페이지 제작
방하은

메인페이지를 담당, 반응형 페이지 구현
Python, Javascript Ajax 활용하여 네이버 영화검색 오픈 API 를 호출, 영화 검색창 기능 구현
한 페이지에 최대 10개까지 보여지는 검색 결과창 구현
영화 검색 결과 갯수에 따라 페이지가 붙고, 다음 페이지를 누를 경우 다음 10개의 검색결과가 새로 붙는 Pagination 구현
영화 추천 컨텐츠 - Css 호버링 기능으로 마우스를 올렸을 때 이미지가 커지는 애니메이션 구현
소감 및 후기
임전혁

처음 팀프로젝트를 진행하면서 팀장 열학을 맞아봤습니다.
부족한 점이 많았지만, 팀원분들이 적극적으로 참여해주셔서 재미있게 프로젝트를 진행 했습니다.
프로젝트를 진행하면서 아이디어 구상부터 그 아이디어를 바탕으로 구현 하면서 막히는 부분이 많았습니다.
하지만 그만큼 배우는 것도 정말 많았던 것 같습니다.
다음에도 팀프로젝트를 진행 한다면 더욱 좋은 결과물을 얻을 수 있을거라 생각합니다.
김남운

내가 코딩을 하다니 너무 놀랍다.
생각보다 고민 하는 과정이 고통스럽지만 즐거운것도 놀라웠다.
혼자하면 버거웠을 프로젝트가 모든 팀원들의 기여로 빠르고 성공적으로 끝나 기쁘다.
개발에 대한 흥미를 깨운 좋은 시작이었고, 앞으로의 배움이 기다려지게된 프로젝트였다.
빨리 더 배우고싶다 !!!
이아람

처음 하는 팀프로젝트에서 어려운 부분도 많았고 처음 사용하는 git.. 때문에 애먹기도 했지만,
11일이라는 짧은 기간임에도 각자 맡은 포지션에서 열심히 해주신 덕에 잘 끝낼 수 있었습니다.
프로젝트를 하면서 좀 더 열심히 공부해야겠다는 동기부여도 받았습니다.
팀 프로젝트로 의견을 주고 받으며 만들어낸 결과물을 보면서 혼자서 공부하는 것보다 훨씬 좋은 경험을 되었습니다.
좋은 사람들과 좋은 경험을 하게되어서 보람있는 11일을 보냈습니다.
모두 고생많으셨습니다!
방하은

코딩 공부 한 달 차에 처음 진행해보는 프로젝트라 어렵고 막막했지만,
각자의 분야에서 열심히 노력하는 팀원들 덕분에 프로젝트를 잘 마무리할 수 있었던 것 같습니다.
코딩이란 배운 것에 국한된 것이 아니라 내가 직접 찾아 알아내야한다는 말을 깨닫게 되는 11일이였습니다.
모두 감사드립니다!
